CLUB BATIYA - MÁT-XA KIỂU THÁI
Tôi không tin giấc chiêm bao là giả
Tôi không tin chết là hết trả nợ đời
Nếu trời định biển xô đê dập nát
Nước đắng chát cứ trút tràn lòng tôi
Nếu đã chọn phương xa chốn nao
Thì phải dấn thân vào dông bão
Tìm kiếm tự do ta khát khao
Từ Manh.
Không ngờ làm loạn hết cả lên,
khiến người ta sợ hết hồn,
làm rùm làm beng,
cuối cùng lại là đi trốn nợ.
Con người vẫn phải tin vào khoa học.
Sao vậy?
Phá được án rồi sao còn xị mặt ra thế?
Tôi đang nghĩ
liệu đây có phải là đáp án duy nhất không?
Cậu còn cần bao nhiêu đáp án nữa?
Truyện tranh thiếu nhi
còn biết sự thật chỉ có một.
Chuyện gì thế? Xếp hàng chào đón à?
CÔNG AN NAM SƠN, THÀNH PHỐ NGỤY DƯƠNG
- Đội trưởng.
- Đi thôi.
Đội trưởng Phùng.
Chuyện gì thế này?
Hôm nay hai cậu lập công lớn rồi.
- Lập công lớn?
- Sao anh biết bọn tôi lập công?
Tôi còn chưa kịp báo cáo anh mà.
Chẳng phải cậu bảo tôi
điều tra tên móc túi đó sao?
Đúng là hắn thấy một chiếc cặp táp,
trên đó có viết
bốn chữ "Xi măng Thanh Tùng",
cặp giấu ở nhà của Ngô Sơn Long.
Trong đó có gì vậy ạ?
Bản photo hồ sơ đấu thầu mỏ Đông Sơn.
Nói như vậy
thì coi như đã phá được vụ án này rồi?
Ngô Sơn Long tố giác Tống Thanh Tùng
đã chi tám triệu tệ mua hồ sơ đấu thầu
từ sếp Lý của mỏ.
Cái gã họ Lý này đúng là xảo quyệt,
hắn ăn hai mang.
Vừa bán cho Tống Thanh Tùng,
vừa bán cho Đỗ Què.
Kết quả là hai người đó còn đánh nhau.
Hiểu rồi, chính gã họ Lý này
tự biên tự diễn,
nói mỏ bị trộm, hồ sơ đấu thầu bị mất.
Thực ra là vừa ăn cướp vừa la làng.
Đúng rồi.
Đội trưởng,
chúng tôi cũng có tin mừng đây.
Là vụ bố con mất tích kia phải không?
Họ tự bỏ đi đấy, chứng cứ rành rành.
Song hỷ lâm môn.
Hôm nào tôi gặp trưởng công an,
tôi sẽ đích thân xin ghi công cho hai cậu.
Đội trưởng, không vội xin ghi công đâu.
Ngày mai là tôi hết thời gian điều động,
phải quay lại đồn rồi.
Anh để ý
báo cáo đánh giá điều động giúp tôi với.
Được lắm Hà Viễn Hàng, tham quá nhé.
Tôi phải cho đồng chí hay ghen tị kia
tâm phục khẩu phục.
Ngày mai trước khi quay về,
cậu mang báo cáo tổng kết vụ án
đến chỗ tôi để đổi lấy báo cáo đánh giá.
Đội trưởng Phùng,
tôi vẫn phải viết báo cáo à?
Chất lượng báo cáo tổng kết
quyết định chất lượng báo cáo đánh giá.
Hả?
Đánh giá cao cậu đấy.
Ơ kìa, đội trưởng Phùng,
ngày mai phải nộp rồi à?
Tôi thức mấy đêm rồi.
Anh Hà, anh về nghỉ ngơi đi,
báo cáo để tôi viết cho.
Không cần,
cảnh sát hình sự sợ gì thức đêm.
Thôi, cậu về nghỉ ngơi đi.
Trưa mai đến nhà tôi xem báo cáo,
nhân tiện
nếm thử tay nghề của chị dâu cậu.
Tôi bảo cô ấy nấu mì.
- Tôi đi đây.
- Vâng.
- Anh lái xe cẩn thận nhé.
- Được.
Muốn ăn bao nhiêu thì tự gắp nhé.
Thầy à, giờ em không ăn rau mùi nữa.
Thầy à,
bây giờ thầy đã nghỉ hưu,
Hiểu Hà cũng trưởng thành rồi.
Thầy ở nhà
vui hưởng tuổi già không tốt sao?
Ý cậu muốn bảo tôi rút lui à?
Không phải rút lui,
đây gọi là ai về chỗ nấy,
tiếp tục cống hiến.
Ai về chỗ nấy chính là rút.
Năm đó thầy từng nói
cái gì buông được thì nên buông,
phải biết điểm dừng mà.
Bằng không lâu dần con người sẽ…
Thầy à,
đừng đến Nguyên Long Lý nữa.
Năm đó ông đây muốn rút lui,
cậu cứ đòi xông lên.
Giờ thì ngược lại.
Nhiễm Phương Húc,
cậu trả lời dứt khoát đi nào.
Cậu định mãi mãi nhắm mắt làm ngơ,
né tránh vụ án 30.6 này hả?
Năm đó em chịu trách nhiệm chính
khiến án bị kết luận sai.
Bây giờ đã 18 năm trôi qua rồi.
Đầu mối cần điều tra
đã điều tra cả rồi, đâu ra manh mối nữa?
Không có manh mối?
Cậu qua đây.
- Thầy à.
- Cậu qua xem đi.
Không có manh mối.
Không có manh mối thì những thứ này là gì?
Là gì? Không phải manh mối à?
Thầy à!
Cậu nghĩ tôi hở tí lại chạy tới
Nguyên Long Lý để làm gì?
Bởi vì tôi biết
ở đó có manh mối quan trọng nhất.
Miễn Nguyên Long Lý còn,
chắc chắn có thể phá án.
Thầy hãy buông bỏ đi,
không đáng để đánh đổi cả đời mình
vì một vụ án.
Tôi không buông được.
Muốn rút thì cậu rút đi,
một mình tôi vẫn điều tra như thường.
Thầy à.
Thầy!
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
Thầy à, thầy làm gì thế?
Đừng dán nữa.
Cậu không điều tra, tôi mặc kệ.
Tôi muốn điều tra, cậu đừng cản.
Kệ xác nhau đi.
Dán mấy thứ này vô ích thôi.
Thầy à.
Thầy theo em về đi.
Thầy ơi.
Thầy à, có rất nhiều chuyện
định sẵn là không có đáp án.
Ông đây không cần đáp án,
ông đây cần sự thật.
- Buông tay ra. Cậu buông ra.
- Em không buông.
Thầy không đi, em cũng không đi.
Tôi cóc cần cậu nữa, bỏ ra!
- Em không buông.
- Buông!
Ai đấy?
Bố à, bố làm gì thế?
Con yêu.
Con yêu, con đừng đi mà.
Con xem con kìa, đã đến rồi
thì để bố và chú Nhiễm của con
cùng con điều tra vụ án này.
Trông không được, trói không xong,
cản cũng chẳng nổi.
Con vừa đi là bố chạy đến đây,
nhỡ bố lại đổ bệnh nữa thì làm sao?
Đổ bệnh gì chứ?
Con nhìn bố con xem, vẫn khỏe mạnh đây mà.
Bố à, con đang có nhiệm vụ.
Con xin bố mau chóng
cùng chú Nhiễm về nhà đi.
- Hiểu Hà nói đúng đấy, đi thôi thầy.
- Cậu im miệng đi.
Con yêu, có phải con đến đây
để tìm chứng cứ lật lại vụ án
của Hàn Tử Ngang không?
Vừa hay bố và chú Nhiễm đều ở đây,
có thể giúp con một tay.
Con không cần giúp.
Bố và chú Nhiễm
còn có tuyệt chiêu phá án đấy.
Con không cần.
Bố đảm bảo, bố đảm bảo với con
nếu dùng tuyệt chiêu này của bọn bố
mà không điều tra ra manh mối
thì bọn bố lập tức cuốn xéo,
quyết không làm lỡ việc của con.
Bố…
Hai người có tuyệt chiêu gì chứ?
Phải đó, em… còn chẳng biết.
Cậu bớt giả ngu đi.
Thế này, con… cầm giúp bố cái mũ này,
đứng yên ở đây.
Nào, đi theo tôi.
Bố đi đâu thế?
Con cứ đứng đó, đứng yên đó là được.
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
Hà Hiểu Hà, sao mày có thể tin
lời nói của một người đang lên cơn chứ?
- Chạy mau! Mau!
- Chuyện gì vậy?
Mau!
- Nguy hiểm! Tránh ra!
- Ai đuổi theo bố thế?
Cẩn thận!
Bố à, ai đuổi theo bố thế?
- Cẩn thận!
- Bố ơi!
Bố ơi!
Rốt cuộc bố đang làm gì thế?
Có ai đuổi theo bố đâu?
Tái hiện y như bản gốc thế này,
hiệu quả tốt thật.
Bố à, bố đừng làm loạn nữa được không?
Đây gọi là nhập vai thấu cảm,
tuyệt chiêu của chú Nhiễm đấy.
Nhập vai thấu cảm?
Tự tưởng tượng bản thân
thành Hàn Tử Ngang,
tái hiện lại hành vi của nó,
sau đó tìm kiếm manh mối
trong quá trình thực hiện.
Ý của bố là Hàn Tử Ngang
không rình rập chém người,
mà vì có kẻ đuổi theo
nên thằng bé mới trốn vào trong tủ?
Chứng cứ đâu?
Chú Nhiễm của con quay lại rồi,
để cậu ấy trả lời.
Không cần đâu,
với khả năng lĩnh hội của Hiểu Hà,
chắc chắn con bé hiểu rồi.
Hiểu chưa?
Cứu với!
Có tiếng ma kêu.
Ma ở đâu chứ?
Ma ở đằng kia.
Khả năng cao Hàn Tử Ngang
đã bị tấn công trước,
sau đó mới chọn bỏ chạy.
Sau khi trốn vào tủ,
vì sợ tiếp tục bị tấn công
nên mới đánh trả để tự vệ.
Hiểu Hà, hiện tại
đây chỉ là suy đoán logic thôi.
Còn về chứng cứ cụ thể hơn
thì cháu phải tự tìm kiếm rồi.
Nghe rõ chưa? Phải dựa vào bản thân con.
Thầy, thầy thấy hết
biểu hiện vừa rồi của Hiểu Hà rồi chứ?
Thấy rồi.
Có thể nói là vượt ngoài mong đợi.
Em tin tưởng con bé
hoàn toàn có năng lực đảm đương,
rất mong chờ con bé phá án.
Ý của cậu là vẫn muốn rút?
Thầy à,
ở Bắc Kinh, em sẽ chờ tin tốt của Hiểu Hà.
Sau đó em sẽ đưa vụ việc này vào giáo án.
- Cậu muốn về Bắc Kinh à?
- Vâng.
Bố à, trời sắp sáng rồi.
Chú Nhiễm còn phải ra ga
cho kịp chuyến tàu nữa.
Đi thôi, tôi tiễn cậu ra ga tàu.
Vâng.
GIẤY KHEN
THÌ PHẢI DẤN THÂN VÀO DÔNG BÃO
TÌM KIẾM TỰ DO TA KHÁT KHAO - TỪ MANH
VỤ ÁN 30.6 NGUYÊN LONG LÝ
BÁO CÁO TỔNG KẾT VỤ ÁN
Ngày 24 tháng Tám năm 1995,
hai bố con Từ Chí Hoành và Từ Manh
đã gặp tai nạn ở Vụ Sơn.
Sức khỏe Từ Chí Hoành
bị tổn hại nghiêm trọng.
- Làm sao thế?
- Phải điều trị lâu dài.
Bố ơi.
Cứu bố tôi với, bố tôi bị ngất rồi.
Cứu bố tôi với. Anh cứu bố tôi với.
Từ Manh cầm cố đồ đạc, vay mượn khắp nơi
để chữa bệnh cho bố.
GIẤY NỢ
GIẤY NỢ - TỪ MANH
Bảo là 8.000 tệ cơ mà,
sao chỉ có 6.000 tệ?
Ông đây không cần lệ phí chắc? Hả?
Đứng đó làm gì?
Có trả tiền không?
- Trả đi!
- Trả không?
- Trả tiền!
- Có trả không?
Trả tiền!
- Trả tiền!
- Trả không?
Nhà họ Từ nợ nần chồng chất.
- Trả tiền!
- Đám cho vay nặng lãi
- thường xuyên đến nhà đe dọa uy hiếp.
- Trả tiền!
Hoàn cảnh ngày một túng quẫn.
- Đúng, trả tiền!
Từ Manh trả tiền!
Từ Manh, nói cho mày biết,
tao biết mày ở trong.
- Trốn trong đó làm gì?
- Bọn mày có giỏi
thì nhắm vào tao đây này.
Lão già chết tiệt kia, ra đây.
- Ra đây!
- Đừng tìm con gái tao.
Tôi nói cho ông biết,
ông có thời gian ngồi lì đó
thì mau trả tiền đi.
- Đừng sợ.
- Trả tiền!
Bọn mày bắt nạt con gái con đứa,
còn là đàn ông không?
Qua điều tra, bất động sản nhà họ Từ
thế chấp chồng chéo cho nhiều người,
đã cấu thành hành vi lừa đảo.
Hai bố con nhà họ Từ có ý bỏ nhà đi xa
để trốn nợ, thoát khỏi sự truy sát.
Manh Manh,
ngoài chết ra,
chúng ta
không còn đường nào nữa rồi.
Bố ơi,
con không muốn chết.
Mình chạy trốn được không?
Chúng ta biến mất khỏi Ngụy Dương đi.
Biến mất khỏi Ngụy Dương
trở thành lối thoát duy nhất
của hai bố con họ.
Theo lời khai của Đỗ Mãn Độn,
cư dân ở Nguyên Long Lý,
trước khi xảy ra vụ án,
Từ Manh từng đến Cảng New York
để tìm hiểu đường thoát thân.
Các thang máy
thường sử dụng chung kiểu chìa khóa.
Mà Từ Chí Hoành làm việc
ở nhà máy lâu năm,
sử dụng công cụ thành thạo,
có khả năng tự đánh chìa khóa.
Ngoài ra, hai bố con nhà họ Từ
còn khéo léo lựa ngày,
chọn lúc cư dân đều đang xem tường thuật
trực tiếp Hồng Kông được trao trả.
Lúc đó ngoài đường vắng vẻ, thuận lợi
cho việc đánh lạc hướng rồi trốn đi.
Khoảng 16h30 ngày 30 tháng Sáu,
Từ Manh cõng Từ Chí Hoành
đến Nguyên Long Lý.
Vào 16h38,
Từ Manh cõng Từ Chí Hoành
đi thang máy lên tầng 18.
Trước khi bước ra khỏi thang máy,
Từ Chí Hoành nhấn nút tất cả các tầng.
Sau khi hai người ra khỏi thang máy,
họ chia nhau hành động.
Nhân lúc thang máy tạm dừng ở tầng 17,
Từ Manh đi đến phòng 1813
treo chiếc áo đen lên.
Từ Chí Hoành mở cửa thang máy ra,
hai bố con hợp sức
kéo hai tấm ván gỗ có in dấu chân
lên phía trên cabin thang máy.
Giám định sơ bộ
dấu tay, dấu chân của Từ Manh
và Từ Chí Hoành
trên cabin thang máy
cũng như nét chữ trong phong bì
về cơ bản là trùng khớp
với thông tin thu thập được tại nhà họ Từ.
Bố ơi, chúng ta nhất định phải sống tiếp.
Bố đừng sợ.
Khi thang máy dừng ở tầng Một,
bố con nhà họ Từ
dùng chìa khóa mở cửa từ bên trong,
đi đến sảnh thang máy tầng Hai.
Họ trốn xuống tầng B1
thông qua lối cầu thang phía Đông,
nơi đó thông ra hầm để xe.
Lúc Từ Manh làm việc tại Batiya
đã lấy được chìa của hầm để xe.
HẦM ĐỂ XE NGUYÊN LONG LÝ
Họ thông qua lối ra của hầm để xe
rời khỏi khu chung cư Nguyên Long Lý.
Tuyến đường này không có camera giám sát.
Bố con nhà họ Từ cố tình dàn dựng
vụ mất tích bí ẩn và cường điệu hóa
nhằm dễ lan truyền tin tức
trong cộng đồng,
đồng thời gây áp lực
khiến chủ nợ sợ hãi, mê tín,
từ đó từ bỏ ý định đòi nợ.
Tổng hợp các suy luận trên,
đây là vụ án chủ động cắt đứt liên lạc
được lên kế hoạch tỉ mỉ
vì mục đích trốn nợ.
Nếu muốn tiếp tục tìm kiếm hai người này,
chúng tôi đề xuất xin công an thành phố
triển khai tìm kiếm trên phạm vi rộng hơn.
NGƯỜI BÁO CÁO - THỜI GIAN
Người báo cáo:
Nhiễm Phương Húc, Hà Viễn Hàng.
THỜI GIAN: MÙNG NĂM THÁNG BẢY NĂM 1997
Cháu chào chú Nhiễm.
- Chào cháu, Hiểu Hà.
- Đến rồi à.
Giới thiệu với em, Tiểu Nhiễm,
nhờ iêm nhiêm ngã nhiễm, Nhiễm Phương Húc.
Còn đây là vợ tôi Tôn Vân, giám đốc Tôn.
- Chào chị dâu.
- Chào cậu, Tiểu Nhiễm.
- Cái này tặng chị ạ.
- Cậu khách sáo quá.
Cậu mau vào nhà trước đi.
Tôi đi múc mì ra.
Lấy dép.
Chú Nhiễm, dép đây ạ.
Cảm ơn Hiểu Hà nhé. Tặng cháu cái này.
Xem là cái gì nào.
Là búp bê.
Cảm ơn chú Nhiễm.
Hai mẹ con đều có quà.
Cái này của tôi nhỉ?
Đây là quà tặng kèm
khi mua quà cho chị dâu.
Còn hàng tặng kèm nữa à. Được đấy chứ.
Tôi đội hợp phết.
Nào.
Vào trong đi. Cậu ngồi trước đi, ngồi đi.
Lát nữa đừng nói với chị dâu cậu
là tôi sắp về đồn nhé.
Mai là anh quay lại rồi mà?
Anh chưa nói với chị dâu à?
Mì đến rồi đây.
Nào.
Tốt quá.
Cậu xem, cả bàn thức ăn này
được chị dâu cậu dày công chuẩn bị đấy.
Phiền chị quá ạ.
- Phiền gì đâu. Mau ngồi xuống đi.
- Vâng.
Ngửi thôi đã thấy thơm rồi.
Bố cháu bảo
chú Nhiễm thích ăn rau mùi nhất.
Chỗ rau này là cháu rửa đấy.
Cảm ơn Hiểu Hà nhé.
Nào. Cùng nâng ly
mừng Tiểu Nhiễm đến nhà chơi.
- Cảm ơn chị dâu.
- Không có gì.
Hoan nghênh.
Hà Viễn Hàng,
có phải anh có chuyện giấu em không?
Anh có chuyện gì giấu em đâu.
Anh bảo Tiểu Nhiễm là học trò của anh mà?
Người ta luôn miệng gọi chị dâu,
nghe sai sai nhỉ?
Gọi chị dâu cho trẻ, gọi cô nghe già lắm.
Bịa đi, anh cứ bịa tiếp đi.
Tiểu Nhiễm là
sinh viên xuất sắc trường công an,
anh chỉ là người được tạm điều động,
sao Tiểu Nhiễm là học trò của anh được?
Phải không Tiểu Nhiễm?
Anh Hà đúng là thầy của em ạ.
Nghe thấy chưa?
Anh Phùng sắp xếp như vậy thật à?
- Ăn nhiều vào.
- Cảm ơn chị dâu.
Giờ thật sự rất hiếm người trẻ
chững chạc, điềm đạm như cậu.
Học vấn cao,
công việc đúng chuyên môn, năng lực khá.
Sau sẽ là đối tượng
được bồi dưỡng trọng điểm của cơ quan.
Còn anh Hà
cũng ở lại đội cảnh sát hình sự.
Tiểu Nhiễm, cậu đừng quên
giúp đỡ anh ấy nhé.
Công việc đội hình sự vừa khổ vừa mệt,
còn bận hơn ngân hàng bọn em.
Giờ Hiểu Hà còn nhỏ, cần người thân ở bên.
Bố nói đúng đấy,
con cực kỳ cần người ở bên cạnh luôn.
Ở bên cái gì mà ở bên.
Ảnh hưởng lớn nhất
của người bố đối với con cái
không nằm ở thời gian bên con,
mà quan trọng là phải
thành tấm gương cho con.
Đúng không Tiểu Nhiễm?
Đúng. Vợ anh nói gì cũng đúng.
Đúng rồi Tiểu Nhiễm,
cậu có người yêu chưa?
Ngân hàng bọn tôi
có nhiều cô độc thân lắm,
tôi giới thiệu cho.
Chú Nhiễm không cần giới thiệu đâu ạ.
Cô Tiểu Kiều mà con quen
thích chú Nhiễm đấy,
cô ấy xinh lắm luôn.
Làm ở đơn vị nào mà ra tay nhanh vậy?
Chị dâu, em… mới đến Ngụy Dương,
chỉ muốn chú tâm làm việc,
những chuyện khác tạm thời chưa nghĩ đến.
Thầy à…
Thầy… viết báo cáo vụ án đến đâu rồi?
À, cũng hòm hòm rồi,
nhưng mà có vài chỗ vẫn chưa rõ lắm,
cậu xem giúp tôi một chút.
- Ăn cơm xong rồi xem.
- Nhanh thôi. Công việc là trên hết.
Nào, xem giúp tôi chút.
Bọn anh quay lại ngay. Nhanh thôi.
Đừng nghịch nữa, ăn cơm đi!
ĐỂ LẠI MỘT BỨC THƯ:
TÔI KHÔNG TIN GIẤC CHIÊM BAO LÀ GIẢ
Theo anh bây giờ hai người họ
đang ở đâu nhỉ?
Có phải cậu thấy
đây là vụ án đầu tiên trong đời mình
mà không tìm thấy người
nên hơi nuối tiếc không?
Không tiếc ạ. Con người ta đi xa
có khi còn hay hơn.
Chỉ cần họ ở phương xa
sống tốt là được rồi.
Không vấn đề gì, viết rất đầy đủ.
Chắc tôi không viết sinh động được thế.
Tất nhiên rồi,
ai bảo tôi là thầy của cậu chứ?
Đồng chí Hà Viễn Hàng này,
đôi khi khiêm tốn là đức tính tốt đấy.
Đồng chí Nhiễm Phương Húc,
khiêm tốn quá mức thì thành ra kiêu ngạo.
NGƯỜI BÁO CÁO:
NHIỄM PHƯƠNG HÚC, HÀ VIỄN HÀNG
- Sao thế?
- Thứ tự tên bị ngược rồi.
Không cần thiết đâu.
- Anh Hà.
- Vẫn ổn mà.
Chúng ta phải thực sự cầu thị chứ.
Tôi đang thực sự cầu thị.
Cậu nghe tôi nói này,
về công, công lao phá vụ án này
chủ yếu thuộc về cậu.
Còn về tư, cậu còn phải lăn lộn
ở đội cảnh sát hình sự,
còn tôi sắp quay lại đồn rồi.
- Tên ai trước hay sau…
- Thầy.
- Không quan trọng.
Nghe tôi nói hết đã, không quan trọng.
Mai tôi sẽ cầm
báo cáo đánh giá của đội trưởng Phùng
để quay lại đồn.
Tôi nhất định phải khiến Cù Đại Hải biết…
- Sao cậu không nói với tôi?
- Tôi nói rồi mà.
- Cậu nói gì cơ?
- Thầy ấy.
Tính chị dâu cậu thế đấy,
giận nhanh mà nguôi cũng nhanh.
Đợi vài ngày là xuôi thôi.
Anh Hà,
anh thật sự không cân nhắc ở lại sao?
Tất nhiên là có chứ.
Sao hai người không đợi con?
Con cũng muốn tiễn chú Nhiễm.
Nghịch ngợm quá.
Mặt đất lạnh thế mà chạy chân trần ra,
cũng không biết đi dép vào. Nào.
Dù sao cũng có bố ở đây,
con đi dép làm gì chứ?
Con xem này, lòng bàn chân đen nhẻm rồi,
lát nữa mẹ nhìn thấy lại ăn mắng đấy.
Về nhà phải rửa ngay nhé.
Vâng.
Tối nay bố dạy con động tác
thứ mười bài võ khống chế kẻ địch đi.
Được.
Tôi ấy à,
chẳng có lý tưởng hay hoài bão gì lớn.
Tôi hiểu rồi.
Anh Hà,
thế này khá tốt mà.
Đi, tiễn chú Nhiễm nào.
Chú Nhiễm, cháu hát tặng chú một bài nhé.
Lúc lớp cháu tiễn bạn chuyển trường
đều hát bài này đấy ạ.
Được.
Đi khắp phương trời
Đường xa xôi
Nước chảy dài
Không rõ phương hướng
Qua hết làng này đến xóm nọ
Ngắm ánh tà dương
Lặn xuống rồi
Lại hiện lên
Đất chẳng già đi
Trời không hoang vu
Năm tháng dài đằng đẵng
Khó khăn lắm
cậu mới đến Ngụy Dương một chuyến,
mấy lão già trong đội này
cũng không chủ động đến tiễn,
chẳng ai có chút tình người nào.
Thầy à, công việc quan trọng hơn,
họ đều đang bận việc ở tổ chuyên án mà.
GA NGỤY DƯƠNG
Đến nơi rồi.
Con yêu, bố nói riêng
với chú Nhiễm vài câu.
Cậu chưa từng nghĩ đến chuyện ở lại sao?
NGỤY DƯƠNG
Để lần sau em tìm cơ hội.
Em phải đi rồi.
Hiểu Hà, chú đi đây.
Con bé cũng không nỡ xa cậu,
tính nó bướng bỉnh,
không muốn thể hiện ra ngoài.
Thầy à, thầy giữ gìn sức khỏe nhé.
Đi nhanh thế làm gì?
Đồ không có tình người,
cũng chẳng đợi tôi nói hết câu.
Thầy đang mắng tàu hỏa
hay mắng em thế? Thầy à.
Cậu quyết định ở lại à?
Thầy, thầy nói đúng,
em không thể trốn tránh thêm nữa.
Em sẽ ở lại
cùng thầy điều tra rõ vụ án 30.6.
Cuối cùng thằng ranh cậu cũng nghĩ thông.
Tôi biết ngay những năm qua cậu ở Bắc Kinh
chắc cũng ám ảnh mãi vụ án này.
Đúng không?
Dù sao thầy cũng đã có tuổi rồi,
nếu không có em ở Ngụy Dương giúp đỡ,
thầy phải điều tra đến bao giờ?
Cậu có lương tâm đấy,
vẫn nhớ đến người thầy này.
Con yêu, mau xem ai quay lại này.
Mọi người nhìn đi.
Đây là học trò của tôi, Nhiễm Phương Húc.
Hai thầy trò tôi mà hợp sức
thì đúng là thiên hạ vô địch.
Bất kể là kỳ án hay án bỏ ngỏ gì
cũng không thành vấn đề.
Huống hồ là
một Nguyên Long Lý nhỏ bé, đúng không?
Học trò của tôi.
Học trò của tôi đấy.
Không đúng,
tôi nhớ cậu chưa từng rời đi mà.
Lúc cháu trai nhà thím Phượng,
cháu ngoại của Mã Cường,
rồi cả con trai của Lý Thiết Lĩnh
mất tích ở Nguyên Long Lý,
lần nào cậu cũng
cùng tôi tìm chúng nó về mà.
Thầy à, thầy nhớ nhầm rồi,
lâu nay em dạy học ở Bắc Kinh mà.
Không đúng.
Chẳng phải tàu đã đi rồi sao?
Cậu ngồi chuyến tàu này,
đi lâu lắm rồi mà.
Cậu về bằng cách nào vậy?
Sao tàu lại quay lại được?